Soy Loki de Asgard.
Y me han encomendado
un propósito glorioso.
ANTERIORMENTE
Has descubierto que eres una Variante
y ni siquiera te has buscado, ¿no?
-¿Quieres ser rey?
-No quiero serlo, nací para serlo.
Eso es lo que sabemos.
La guerra. Y viene de camino.
-¿Es el que nos has mostrado?
-El Que Permanece.
Este es su reino.
Esas son las opciones:
tomáis el mando, o una cantidad infinita
de yos inician otra Guerra Multiversal.
Y yo acabo otra vez aquí de todos modos.
Reencarnación, chaval.
Sylvie, para.
¿Quieres el trono?
Te veré pronto.
Ahora las líneas temporales son libres.
De nosotros depende protegerlas,
hacerlo mejor que El Que Permanece.
-Jugamos a ser Dios.
-¿Cuál es el plan?
Cargue el Multiplicador,
dispárelo y vuelva.
Es hora de ser valiente.
Las ramas se mueren.
Todo se está desmoronando.
Necesito volver a antes
de que se fundiera el Telar Temporal.
Tienes que aprender
a controlar tu deslizamiento.
Cargue el Multiplicador,
dispárelo y vuelva.
-¿Entendido?
-Entendido.
Vale.
Es hora de ser valiente.
Buena suerte.
He vuelto.
-¿Estás bien?
-Sí. Sí.
Tenemos que sacar a Timely ahí.
Listo.
-¿Cuánto tiempo tiene?
-No mucho.
No sé, con esos niveles de radiación...
Es peor que cuando yo estuve ahí.
Lo conseguirá.
Sé valiente.
Vamos allá.
-¡Venga, vamos, vamos!
-¡Vamos, rápido!
TODO EL TIEMPO SIEMPRE
¿Qué ha pasado?
Se ha ido.
Se acabó.
¿Y qué hacemos?
La Radiación Temporal es demasiado alta.
¿Qué hemos hecho mal?
No lo sé. Yo no he sido, lo juro.
-OB.
-¿Está muerto?
¿Qué otra cosa podríamos haber hecho?
Buena pregunta.
Hemos tardado demasiado.
Otra vez. Más rápido.
No hay tiempo de discutir.
-Sígame.
-Buena suerte, profesor.
Escuche. Entre y póngase el traje. Al...
Al abrirse las puertas,
cruza la pasarela tan rápido como puedas.
Carga el Multiplicador, dale al botón
verde, dispáralo y vuelve. ¿Vale?
-De acuerdo.
-Es exactamente eso.
Venga, sigamos. Esta vez más rápido.
-Es hora de ser valiente.
-¿Listo?
¿"Esta vez"?
-No hay tiempo de discutir.
-Suerte, profesor.
Escuche...
Entra. Ponte el traje.
Cruza la pasarela rápido.
Carga el Multiplicador, dale al botón
verde, dispáralo y vuelve.
Sigamos. Esta vez más rápido.
¿"Esta vez"?
-¿Qué ha pasado?
-Se ha ido.
-Otra vez. Más rápido no, antes.
-Se acabó.
Srta. Ravonna,
después de lo que pasó en mi taller...
Srta. Minutos, sé que ahora mismo
estás herida y furiosa.
Pero necesitamos tu ayuda para terminar
el Multiplicador, más rápido.
El tiempo es esencial.
He consumido el tiempo
y ahora el tiempo me consume a mí.
No dejes el Multiplicador en el suelo.
Otra vez.
¡Venga ya!
Otra vez. Otra vez.
Otra vez.
Vamos, vamos, vamos.
Presentaciones. Ouroboros,
este es Victor Timely.
Victor Timely, este es Ouroboros.
¿Sabéis qué?
El Manual de la AVT lo escribisteis
los dos. ¿A que es alucinante?
-Loki, ¿por qué estás tan raro?
-OB...
¿Victor Timely?
Ouroboros.
¡Mucho gusto!
Esto es un modelo del Telar
que OB tan amablemente ha diseñado.
Chicos, Victor,
este modelo no está terminado, ¿vale?
Solo lleva una capa de pintura.
OB, ¿pero qué dices?
Es absolutamente perfecto.
Bien, escuchad. Tenemos que ponerle
el traje a Timely y llevarlo al Telar.
Espere. ¿Por qué yo?
Porque te ofreciste. Lo hiciste. Lo harás.
Algo podría salir mal,
y tú sabes cómo funciona el Multiplicador.
-Sí.
-Todo tendrá sentido.
Llevarás este traje protector.
Mobius, estás de suerte.
Se parece a Mobius,
pero en realidad es Victor Timely.
¿Soy yo?
Victor, con este traje,
al abrirse las puertas,
cruza la pasarela tan rápido como puedas.
Te llevará cierto esfuerzo,
-no va a ser fácil.
-No va a ser fácil.
Mucha Radiación Temporal.
-¿Todo el mundo me sigue? Bien.
-Sí.
Victor, carga el Multiplicador
en el lanzador, gíralo,
dale al botón verde, que lo disparará
para que se acople con el Telar
y aumente su capacidad
para manejar la acumulación de ramas.
-El Multiplicador aún no está listo.
-Sí lo está.
-Porque Timely tiene esto.
-¿Qué es...?
-Un prototipo...
-Sí.
que ampliará la entrada temporal
e invertirá el deterioro temporal.
Este dispositivo,
junto al Multiplicador de Rendimiento,
hará los anillos más grandes.
-Loki, dale...
-Devuélvele eso al profesor.
Muchas gracias. Confía en mí.
Llevará tiempo adaptar
mi Multiplicador de Rendimiento.
¿Cuánto? ¿Cuánto?
Depende. Ni siquiera sé qué es esta cosa.
¿Qué es eso?
OB, ¿cuánto me llevará
saber todo lo que sabes tú
de mecánica, física e ingeniería?
¿Tú cuánto sabes?
Pongamos que no sé mucho,
pero aprendo deprisa y soy un dios.
-Empecemos por el principio.
-Por el principio.
No tenemos tiempo.
Es mejor que trabajemos solos.
OB, lo comprendo.
Pero si tuviera que saberlo,
si de verdad, de verdad
tuviera que saberlo,
¿cuánto tiempo me llevaría?
-Décadas.
-Siglos.
SIGLOS MÁS TARDE
Loki, no cuestiono tus conocimientos
de ingeniería sorprendentemente avanzados,
pero quizá OB debería
probar esa cosa primero.
El protocolo de pruebas es clave
para todo avance científico.
Es perfecto. Timely, te necesito aquí.
Tenemos que escanear tu Aura Temporal
en esta bonita máquina.
-Bien, parece letal...
-¿Eso es...?
-pero es totalmente segura. Fíjate.
-¡Loki, Loki!
Acceso denegado.
Te toca. Dame eso.
-Gracias.
-Cuando estés listo.
-Listo.
Y venga.
Bienvenido, El Que Permanece.
-¿Puedo salir?
-Y sigues aquí.
Necesitarás esto.
Chicos, es peor de lo que pensaba.
Hay que actuar rápido.
¿Quién lo va a hacer?
Lo hará él. Lo harás tú. Te ofreces.
Este es el plan: entra y ponte el traje.
Al abrirse las puertas, cruza
la pasarela tan rápido como puedas.
Carga el Multiplicador,
dale al botón verde,
-dispáralo y vuelve.
-Entendido.
Por cierto, recuerda:
tapa pulgar derecho,
rodilla izquierda y placa frontal,
o la Radiación Temporal
te arrancará la piel a tiras.
-¿El primer paso? No tropieces.
-Pulgar, rodilla, placa frontal.
-Una última cosa.
-Sí.
Hagas lo que hagas,
no dejes el Multiplicador en el suelo
o se caerá de la pasarela.
¿Vale? No lo olvides.
Sé valiente.
Es hora de ser valiente.
Casey, necesitamos ampliar la entrada de
voltaje e invertir el deterioro temporal.
-¿Y el desacoplador iónico?
-Está bien.
-Dirígelo al compartimento principal.
-¿No se recalentará?
No. Permite que se conecte al sistema
adaptativo exponencial de Timely.
Esas mejoras permitirán que el Telar
aumente su capacidad
para manejar las ramas.
Los anillos. Son demasiado pequeños.
Vamos a hacerlos más grandes. Venga.
Ten cuidado, OB.
-Alguien quiere tu puesto.
-Quiere tu puesto.
Exacto. Que voy. OB, ten cuidado.
Casey, dale el Multiplicador a Timely
-lo más rápido que puedas.
-Vale.
-¿Qué coño estás haciendo?
-Confía en mí.
-No.
-Sé lo que hago.
-¡No!
-Observa.
-Casey, no olvides sujetarle el casco.
-Sí.
-Sujétale el casco.
-Gracias.
-El Sr. Timely está listo.
-Lo sé.
Acceso denegado. Se precisa contraseña.
Contraseña aceptada.
-Vamos allá.
-Sí.
Esperen. Todo esto parece
un poco precipitado.
Solo a ti. Confía en mí.
Si paras, te mueres.
Vale.
Vamos allá.
Ve hasta el final de la pasarela
tan rápido como puedas
y luego carga el Multiplicador
en el lanzador.
Eso es, paso a paso.
Sé valiente. Estás siendo muy valiente.
Lo estás haciendo muy bien. Fantástico.
Sigue así.
Un pie delante del otro.
Casi sin darte cuenta
ya estarás al final de la pasarela.
Muy bien.
Lo ha logrado. Lo ha conseguido.
Aún no.
Victor, ¿qué te he dicho?
No dejes el Multiplicador en el suelo
o se caerá de la pasarela.
¡Madre mía, sí!
Eso es. Muy bien.
Ahora cárgalo en el lanzador.
Vamos.
-Lo ha hecho.
-Sí. Escúchame con atención.
Dale al botón verde.
Le doy al botón verde.
No.
Dale al botón.
Puede que esté un poco duro.
¡Le doy al botón verde!
¡Sí!
Ahora vuelve. Rápido.
Vuelve. Vuelve.
-¿Vuelvo?
-Sí, vuelve.
Funciona. Funciona.
Esta vez va a funcionar.
Vamos, Victor. ¡Sí, vuelve!
Vamos.
¡Venga, venga, venga, venga! ¡Venga!
Venga.
¡Sí!
¡Sí! ¿Estás de broma?
-¡Lo ha logrado!
-¡Sí!
¿Cómo lo ha hecho?
¡Caracoles!
Funciona.
Voy a revisar los sistemas.
Por fin.
Las está integrando.
El Telar está entretejiendo las ramas.
Se estabiliza.
-¿Ha funcionado, Mago?
-¡Lo has logrado!
-¡Madre mía! ¡Lo hemos logrado!
-¿Ha funcionado?
Sí, ha funcionado.
Ahora mismo está funcionando.
-¿En serio?
-Funciona. Fíjate.
Ha funcionado.
Lo has logrado. ¡Lo has logrado!
-Vamos a conseguirlo.
-Ha funcionado.
-Lo has logrado.
-Esperad.
¿Qué?
Estas lecturas están mal.
¿Cómo que mal?
No lo sé. Están mal.
No puede ser.
¿Cómo pueden estar mal las lecturas?
El Telar se está volviendo a sobrecargar.
¿Cómo puede estar sobrecargándose?
No.
Eso no es posible.
No es posible.
Hemos aumentado el rendimiento.
El Multiplicador era perfecto.
Ha aumentado el rendimiento,
pero hay demasiadas ramas.
Tenemos que salir de aquí.
Esperen.
Las ramas de tiempo se están duplicando
y expandiendo a un ritmo infinito.
No... no lo entiendo.
Es un problema de escala.
Pero eso es lo que hemos estado ajustando.
El Telar nunca podrá acomodarse
a un universo que crece infinitamente.
No se puede ampliar hasta el infinito.
Es como intentar dividir por cero.
No se puede hacer.
Así que no importa
cuánto aumentemos el rendimiento,
nunca será suficiente.
Suficiente. Nunca es suficiente.
-Y el Telar siempre fallará.
-Fallará.
Y las nuevas líneas temporales siempre...
Es casi como si en cuanto las líneas
temporales empezaron a ramificarse,
esto estuviera condenado a ocurrir.
Lo siento.
Sylvie, para. Para.
Para.
He estado donde estás tú.
He sentido lo que sientes.
Tú no quieres esto.
¿Qué está pasando?
Tienes razón.
¿En qué pensabas al fiarte de mí?
Yo no soy de fiar.
Tienes que creerme.
No puedes matarlo.
No debes seguir adelante.
Si lo haces, todo acabará.
Sé que suena extraño. Lo he visto. Lo sé.
-Quítate de en medio.
-No lo haré.
Te has dejado seducir por un trono.
Lo último que quiero es un trono.
¡Sylvie, para!
Si quieres que pare, tendrás que matarme.
Por poco.
Te veré pronto.
¡Sylvie, para!
Si quieres que pare, tendrás que matarme.
Te veré pronto.
¿No es lo que esperabais?
Solo eres... un hombre.
De carne y hueso.
No me digáis que estáis decepcionados.
Escúchame.
No. No.
Si quieres que pare, tendrás que matarme.
Te veré pronto.
¿Quieres que pare? Tendrás que matarme.
-Si quieres que pare...
-Tendré que matarte, ya lo pillo.
¿Por qué nunca intentas detenerla?
¡Defiéndete! Haz algo.
Dime, ¿cuántas veces has vivido esto?
-¿Qué has hecho?
-Oh, por favor.
No me digas que no has aprendido a pausar
el tiempo... aún.
Pensaba que ya habrías superado eso.
No te preocupes, Casanova. Ella está bien.
Pero está en la línea visual.
¿Por qué no la...?
Oye, esta...
esta no es la primera vez
que tenemos esta conversación, ¿verdad?
-¿Cómo lo has sabido?
-Sé lo del deslizamiento.
¿Y quién crees que allanó ese camino?
¿Lo adivinas? Según las encuestas...
El Que Permanece.
¡Premio!
Tú ahí, deslizándote por el tiempo,
pensando que estabas
dándole caña al sistema.
Hay que vencer a ese tío. Y entonces...
Aquí está.
Chaval, ¿de verdad creías que iba
a quedarme sentado y dejar que me matara?
¿Y se acabó? ¿Cero? ¿Nada?
¿RIP EQP?
No, te lo dije.
Reencarnación, chaval.
"Morimos con los moribundos.
Nacemos con los muertos."
Vale. Ya, esto es mucho para ti.
Lo entiendo. ¿Por qué no lo revives
un par de miles de veces más?
Ubícate bien
y luego, luego me avisas.
¿Vale? Cuando estés listo
para tener una conversación.
¿Vale?
¿Y qué te hace pensar
que esta es la primera vez
que tenemos esta conversación?
Muy bien. Eres mi favorito.
Cuando había dos de vosotros aquí,
tú eras mi favorito.
Vale.
Bien, parece que ya lo has resuelto todo.
Dime, ¿cómo está Victor Timely?
-Por supuesto, conoces a tu...
-Espera. No me lo digas.
Estáis teniendo problemas
con el Telar Temporal.
-Un problema de escala.
-¿Un problema de escala? ¿Eso ha dicho?
¿Victor dice que es un problema de escala?
No. No, no hay ningún problema.
Ha destruido la AVT.
El Telar Temporal
es un mecanismo de seguridad.
Cuando el Telar se sobrecarga de ramas,
elimina las que no deberían estar ahí.
Todas salvo la Sagrada Línea Temporal.
Y la AVT solo es,
solo es un daño colateral.
Mira, nada grave. Fácil de reconstruir.
-Menuda pérdida de tiempo.
-Y como quizá sepas o quizá no,
mis Variantes ya están ahí fuera.
Las encontraremos.
-Son demasiadas.
-No pararé.
-No importa.
-Eso nunca me ha frenado.
Lo sé, campeón.
Pero el resultado
de esta ecuación sigue...
sigue siendo el mismo:
tú pierdes.
Lo sé.
Suéltalo.
Cambiaré la ecuación.
Romperé tu Telar.
Pero el Telar impide una guerra brutal
en la que nada sobrevive, Loki.
Ni siquiera la Sagrada Línea Temporal.
Vale, probemos esto: cada...
cada momento de paz
que has experimentado
ha sido tuyo porque yo estaba aquí.
Solo,
al final del tiempo,
vigilando.
Lo comprendo.
Pero quieres romper el Telar.
¿Qué crees que les pasaría a tus amigos?
Yo he tomado las decisiones difíciles.
Por eso estoy en el trono.
Nos mantengo a salvo.
¿No ves que lo que te estoy ofreciendo
es clemencia?
¿Para mí o para ti?
No.
Encontraré otra opción.
Vale.
Y vueltas y vueltas y más vueltas.
Veámoslo.
Toma la decisión difícil.
Rompe el Telar y provoca una guerra
que nos mate a todos. Se acabó el juego.
O... mátala
y protejamos lo que podamos.
¿Qué vas a hacer?
-Terminar lo que empecé.
-¿Que es...?
-Reclamar mi trono.
-¿Quieres ser rey?
No quiero serlo, nací para serlo.
Lo sé, pero ¿rey de qué exactamente?
Vale, vamos al tema.
El hombre que quería ser rey...
-No, Mobius, para.
-¿Qué? Si acabamos de empezar.
-Tenemos que continuar.
-No, no, no.
Ya sé lo que es esto.
¿Qué es?
¿Quieres saber lo que motiva a Loki?
Sí.
¿Quieres saber por qué hago lo que hago?
¿Por qué tengo tanto alcance?
Sí.
Vas a tomar notas
y luego vas a pulsar
un botón en esa máquina
y vas a pasar escenas de toda mi vida,
de cómo estaba destinada a ser.
Pasado, presente y futuro.
Con un glorioso propósito.
Mi vida es una pérdida de tiempo.
Vale, parece que alguien
ha logrado hacerse con mi repertorio.
-¿Cómo haces esto?
-Mobius, necesito tu ayuda.
Bien, te escucho.
¿Cómo eliges quién vive y quién muere?
Borramos. Aquí borramos.
Y no elegimos, los Guardianes del Tiempo
-tienen esa responsabilidad.
-Los Guardianes.
La de dictar el flujo del tiempo.
Y están ocupados desenredando
el epílogo de sus infinitas ramas.
-Exacto, sí.
-Conozco el dogma,
pero en realidad eres tú el que lo hace.
Porque era el flujo apropiado del tiempo.
-¿Qué consuelo hay en eso?
-¿Consuelo? No hay ningún consuelo.
No vas a encontrar consuelo en la AVT.
¿Quieres oír una buena historia?
Escucha esta.
Un par de Cazadores fueron a una misión
cerca del mar Negro
para encontrar a una Variante
que iba a ser responsable de 5000 muertes,
5000 muertes que no estaban
en el flujo apropiado del tiempo.
Llegaron allí y hubo una pequeña pega:
la Variante era un niño de ocho años.
Estaba metido en sus cosas:
nadando con su hermano,
saltando desde el muelle...
Y uno de los Cazadores, que nunca había
tenido problemas para borrar a nadie,
que nunca había dudado, aquel día dudó.
Se detuvo.
La Línea Temporal empezó a ramificarse,
aparecieron más Variantes.
Pasó tan deprisa que su compañera
tuvo que intervenir y borrar al crío.
Pero para entonces
ya se había levantado la liebre.
Un par de Cazadores murieron.
Y todo porque aquel Cazador
perdió la visión de conjunto.
Hay que tener siempre visión de conjunto.
La mayoría de propósitos
son más una carga que un honor.
Y créeme,
tú nunca querrás ser el tío que lo evite,
porque no puedes vivir con esa carga.
¿Y cómo vives tú con ella?
Con cicatrices.
¿Qué fue de tu compañera?
La Cazadora que borró al chico
cuando tú no pudiste.
Las cosas le fueron muy bien.
Acabó convertida en jueza.
Ella es la razón de que estés aquí en vez
de ser polvo en un respiradero de la AVT.
Renslayer.
Ella sabía que lo más difícil de hacer
era lo que se tenía que hacer.
Y por difícil quiero decir imposible.
No, no hay consuelo.
Solo eliges tu carga.
Gracias, Mobius.
¿Ya está?
Nos...
Ya no quedan sitios adonde ir.
¿Qué está pasando?
Estamos fuera del tiempo.
¿Cómo?
Por fin he aprendido
a controlar el deslizamiento.
Volví allí.
Pensaba que podía arreglar el Telar.
Es un mecanismo de seguridad.
Se diseñó para proteger
la Sagrada Línea Temporal y nada más.
Por supuesto.
Ya no me quedan opciones, Sylvie.
Lo he intentado todo.
El único modo de que algo sobreviva...
Sería que yo no matara a El Que Permanece
desde un principio.
Así que tienes que matarme.
No pienso darte mi bendición,
si es lo que estás esperando.
¿Qué hago?
Es la Sagrada Línea Temporal o nada.
No basta con proteger
la Sagrada Línea Temporal, Loki.
Incluso ahí abajo reinan
la muerte, la destrucción
y la injusticia.
¿De verdad quieres ser el dios
que arrebate a todos el libre albedrío
para poder proteger eso?
¿Pero de qué sirve el libre albedrío
si todos están muertos?
¿Y de dónde sacas
que no podemos morir en el intento?
¿De dónde sacas
que no podemos morir luchando?
Estás reemplazando una pesadilla con otra.
Yo he crecido en los apocalipsis, Loki.
He vivido los suficientes para saber
que a veces está bien destruir algo.
Si...
si hay una esperanza
de poder reemplazar eso
por algo mejor...
Bienvenido, El Que Permanece.
Loki.
Loki, ¿qué haces?
-Abre la puerta.
-Loki.
Sé lo que quiero.
Sé qué clase de dios debo ser...
para vosotros.
Para todos nosotros.
-¡No!
-¡Loki!
Tengo que salir ahí.
Las ramas se mueren.
Nos está dando una oportunidad.
DESPUÉS.
CREZCAMOS JUNTOS
NUTRIR NUESTRA
NATURALEZA PARA UN
FUTURO SOSTENIBLE - AVT
Tu equipo está haciendo
un trabajo excelente.
Avísame si necesitáis algo.
¿Cómo van las cosas por aquí?
Hola a todos, soy la Srta. Minutos.
¿Y estamos seguros de que no...?
-¿Intentará matarnos a todos?
-Sí.
No infundes mucha confianza, OB.
-¿Vas hacia la Sala de Guerra?
-Sí.
¿Les dices que iré dentro de un momento?
Haré algo mejor: te guardaré un sitio.
Eh, tú. ¿Estás bien?
Tengo los informes de las Variantes
de El Que Permanece.
-¿Alguna de ellas sabe ya que existimos?
-No.
Supongo que una provocó un pequeño revuelo
en un mundo adyacente del 616,
pero se las apañaron.
Así que por ahora estamos bien.
No se puede pedir más.
-¿Vas a ir arriba?
-Sí, nos veremos allí.
AVT EXPEDIENTE VARIANTE
SU ARCHIVO - COMO SOLICITÓ
Casey ha dicho que iba a hacer
que derribaran esto.
Aunque es un buen recordatorio.
Aquellos que no recuerden
el pasado están, ya sabes...
Bueno, cuando entremos ahí...
Sí, tiene gracia que digas eso, porque...
Te marchas.
¿Crees que la AVT va a echar de menos
a un viejo analista cansado y fracasado
con un corazón de oro?
Creo que hay uno o dos que sí lo harán.
Yo... tengo que ir a ver
qué es exactamente lo que hemos estado
protegiendo todo este tiempo.
Bueno, si alguna vez
quieres un puesto ahí dentro,
es tuyo.
Gracias.
Te necesitan ahí dentro.
¿Estás asustado?
Ya lo creo.
TODO EL TIEMPO SIEMPRE
AVT MANUAL OFICIAL
SEGUNDA EDICIÓN
TIEMPO SIEMPRE
¡Se mete, no hay quien lo pare! ¡Socorro!
¡Estamos en el mismo equipo! ¡Socorro!
¡Los internos controlan el manicomio!
Vale, vale, paz, paz.
A cenar, vamos, eso es zona común.
Vamos allá. Par de locos.
El patio necesita un pequeño arreglo.
No. Está estupendo.
Caray, es la mejor casa de la manzana.
Si no te fijas, no te das cuenta.
Se hace raro que Loki no esté, ¿verdad?
Sí.
Bueno, ya nos veremos, supongo.
¿Adónde vas a ir?
¿Y tú?
Puede que me quede un rato aquí.
A dejar pasar el tiempo.
BASADA EN LOS CÓMICS MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
Subtítulos: Quico Rovira-Beleta